============================================
删除的功能
============================================

删除paddle模式的支持
============================================


paddlepaddle-tiny 已停更，仅支持 Python ≤3.6
现代 Python（3.8+）必须装完整 paddle，体积大、安装易报错

- 精度：不如现代 PaddleNLP、LLM 分词、BERT/ERNIE 小模型
- 速度：远慢于默认模式
- 社区：极少项目生产环境用 paddle 模式

LAC (Lexical Analysis of Chinese) 是百度开源的中文词法分析工具，基于深度学习框架 PaddlePaddle 实现。

lac_small 在 jieba 中的用途

lac_small 是 jieba 的 paddle 模式的核心组件，用于提供基于深度学习的分词和词性标注功能。




生成的文件的维护
=========================

这是一个非常敏锐的观察！虽然文件名一样，内容也有重复，但这在 Jieba 的架构中是正常且有意为之的，不过确实存在优化空间。
1. 为什么会有 .p 和 .py 两种文件？
这是为了兼容性和性能做的权衡：
.p 文件 (Pickle)：
这是 Python 的二进制序列化格式。
用途：主要用于 Jython（运行在 Java 虚拟机上的 Python）。因为 Jython 处理纯 Python 字典的速度较慢，直接加载二进制 Pickle 文件效率更高。
代码体现：你看 __init__.py 里的逻辑：if sys.platform.startswith("java"): ... pickle.load(...)。
.py 文件 (Python 源码)：
这些文件里通常只有一行：P = {...}，把数据存成了一个巨大的字典常量。
用途：用于标准的 CPython。Python 解释器对加载编译好的 .pyc 字节码优化得很好，直接导入模块比解析 Pickle 文件在某些环境下更安全、启动更快，且不容易出现版本兼容问题。
2. 内容一样有问题吗？
功能上没问题，但维护上有“痛点”：
冗余：确实占用了双倍的存储空间（虽然这些模型文件通常只有几 MB）。
同步风险：如果你重新训练了模型，生成了新的 .p 文件，却忘记把它转换成对应的 .py 文件，那么普通用户和 Jython 用户得到的分词结果就会不一致。
3. 两个文件夹之间的重复（finalseg vs posseg）
你发现 finalseg 和 posseg 里都有 prob_start.p 等文件，这是因为：
finalseg：负责分词（判断一个字是 B/M/E/S）。
posseg：负责词性标注（判断一个词是 n/v/adj 等）。
它们底层都使用了 HMM（隐马尔可夫模型），所以都需要“初始概率 (start)”、“转移概率 (trans)”和“发射概率 (emit)”。
注意：虽然文件名一样，但里面的数据是不一样的！posseg 的状态空间（States）比 finalseg 复杂得多，所以它们的概率矩阵维度不同，不能混用。
4. 有没有更好的方案？
既然你在重构这个项目，可以考虑以下改进：
方案 A：自动化生成脚本（推荐）✅
不要手动维护 .py 文件。写一个脚本 convert_p_to_py.py：
读取 .p 文件。
自动生成同名的 .py 文件（格式化为 P = {...}）。
在发布包之前运行一次这个脚本。 这样可以保证两者永远同步。
方案 B：只保留一种格式
如果你的项目明确不支持 Jython（现在的 Python 项目很少支持 Jython 了），你可以：
删除所有的 .p 文件。
简化 __init__.py 中的加载逻辑，只保留 from .prob_start import P。
这样能显著减少包的大小和复杂度。
方案 C：统一数据目录
正如我们之前讨论的，把这些生成的模型文件全部移到 jieba/data/ 目录下，按模块分类：


然后通过代码统一加载，而不是让它们散落在代码文件夹里。
总结建议
目前没 bug：这种写法是原 Jieba 项目的经典设计，为了兼顾不同运行环境。
如果你想精简：鉴于你已经移除了 Paddle 依赖并只支持 Python 3.10+，我建议删除 .p 文件，只保留 .py 文件。因为现代 CPython 导入大字典的速度已经足够快，且不需要处理 Pickle 的安全警告。
如果保留：务必在项目中增加一个“模型转换脚本”，确保以后更新模型时不会漏掉 .py 文件的更新。
你想尝试清理掉这些 .p 文件来简化项目吗？